# <고양이> - <thumb-ler 텀블러>
## 서비스 요약
thumb-ler 텀블러 - 텀블러 이용 시 포인트 지급,  당일 폐기 음식물 할인 판매 중개 웹 서비스

## 주제 구분
-	S타입 대구 시내의 환경 문제를 해결하고 지속가능한 발전을 지원하는 서비스 

## 팀원 소개
깃허브 프로필 / 백ㅇ ,프론트 구분

## 시연 영상
(필수) Youtube 링크
(선택) Github Repository 페이지에서 바로 볼 수 있도록 넣어주셔도 좋습니다.

## 서비스 소개
### 서비스 개요
thumb-ler는 대구 시 내의 환경문제를 해결하기 위한 서비스입니다.
이 서비스는 테이크아웃 용기 대신 텀블러 사용을 권장하고, 음식물 쓰레기의 양을 줄일 수 있는 기회를 제공합니다.
- 텀블러 사용 시 포인트를 지급하는 서비스입니다.
 -> 사용자는 이 서비스를 통해 일회용기 사용을 줄일 수 있습니다.
- 마감 직전 상품 할인 판매를 통해 소비자는 저렴한 가격에 디저트 및 음식을 구매가능합니다. 
-> 이를 통해 음식물 쓰레기 양을 줄일 수 있습니다.

### 서비스 제안 배경
1. 심각해지는 환경 문제
<플라스틱 통계>
그린피스 보고서에 따르면, 국내 일회용 플라스틱 소비량은 53억 개로 코로나 전보다 20억 개 늘었다. 1인당 연간 플라스틱 소비량은 1312개, 그중 플라스틱 컵은 102개로 코로나 이전(65개)보다 57% 늘어난 수치라고 합니다.
이렇게 버려진 일회용 컵의 재활용은 잘 이루어지지 않다는 점이 문제입니다. 경제협력개발기구(OECD)가 지난해 발표한 자료에 따르면, 전 세계 플라스틱 폐기물 중 재활용되는 비율은 단 9%. 환경운동연합은 2021년 국내 일회용 컵 재활용률이 5% 미만이라고 봤습니다. 이에, 그린피스는 일회용 컵 사용 문화를 다회용 컵 시스템으로 전환하면 연간 2억5천만kg 이상의 탄소배출을 줄일 수 있다고 보고했습니다. 이는 9만2천대 이상의 자동차가 배출하는 탄소배출량 수준입니다. 
따라서 재활용이 어려운 일회용 컵 사용 대신 다회용 컵 사용이 대안으로 떠올랐습니다.

<음식물쓰레기>
 한국의 생활 쓰레기 중 음식물 쓰레기가 차지하는 비중은 약 29%입니다. 2017년 기준, 총 생활 쓰레기 54,390톤 중 15,903톤이 음식물 쓰레기였습니다.  전체 음식물쓰레기 중 약 70%는 가정과 소형 음식점에서 발생하며, 대형음식점에서 16%, 집단 급식소에서 10%, 유통단계에서 4% 정도가 발생합니다. 소형음식점등에서 발생하는 음식물 쓰레기를 줄여보자는 생각에서 출발하여 마감임박 할인판매 서비스를 생각하게 되었습니다. 음식물 쓰레기를 20% 줄이면 온실가스 배출량 177만 톤이 감소하며, 이는 승용차 47만 대가 배출하는 온실가스 배출량과 맞먹고 소나무 3억 6천만 그루를 심는 것과 같은 효과를 낼 수 있습니디.

출처 : 뉴스펭귄(http://www.newspenguin.com)

2. 2. 소비자의 실천 문제
 소비자 관점에서 텀블러 사용을 고려할 때 지역 카페에서는 텀블러 할인을 제공하지 않거나 할인 제공 여부를 쉽게 알기 힘든 경우가 많습니다. 이러한 불확실성은 소비자들이 텀블러를 사용하는 데 있어 장벽이 됩니다.



### 타서비스와의 차별점
 1. 서비스 대상 확대 
 대부분의 기존 서비스는 고가의 대형 프랜차이즈에서만 혜택을 제공해 소비자들의 소비가 텀블러 사용으로 이어지도록 하는 것에 한계를 가집니다. 하지만 많은 사람들은 테이크아웃을 위해서는 저렴한 개인 카페나 낮은 가격대의 프랜차이즈 카페를 이용합니다. 우리는 이 점을 고려하여 개인 카페를 중심으로 혜택을 제공합니다. 
 /*이를 통해 환경 보호에 동참할 뿐 아니라, 지역 소상공인에게도 도움을 주며 지속 가능한 소비를 촉진하는 역할을 합니다.*/

2. 폐기 예정인 음식물 할인 판매 
판매자는 판매 기한에 임박한 음식을 저렴한 가격에 소비자에게 제공해 음식물 쓰레기 양을 줄이는 것에 동참할 수 있습니다. 이를 통해, 판매자는 생산한 음식을 모두 판매함으로써 이익을 가지고, 소비자는 지역 기반의 서비스를 통해 가까운 곳에서 저렴한 가격에 음식을 구매할 수 있습니다.

3. 지도 api 활용
지도에 표시된 마커를 통해 텀블러 사용이 가능한 매장, 음식물 할인 판매를 하는 가게들이 표시 되어있어 소비자가 한 눈에 가게들의 위치를 파악할 수 있게합니다.

4. 게임적 요소
랭킹이라는 게임적 요소와 사용률에 따라 성장하는 숲을 통해 사람들이 지속적으로 서비스를 참여할 수 있도록 돕습니다. 

5. 현금화 가능 포인트
사람들이 텀블러를 사용하면 얻을 수 있는 포인트는 일정금액이상 모아서 현금처럼 사용할 수 있다는 점에서 텀블러를 사용할 동기를 제공합니다.

### 구현 내용 및 결과물
서비스의 실제 구현 내용과 결과물을 기재한다.

1. 데이터 접근
-세션이랑 인터셉터... 관련 얘기를 쓰면 조을거 같은데 잘 몰라요

1. 소비자 및 판매자 회원가입
-회원가입 시 비밀번호를 암호화하여 저장합니다.
(코드)
1.1 소비자
-QR 코드 생성 : zxing 라이브러리를 이용해 qr 코드 이미지를 생성합니다.
(코드)
1.2 판매자
-판매자 회원은 가게 주소 입력시 kakao api를 통해 위-경도를 계산하여 db에 함께 저장합니다.
(코드)

2. QR 코드를 통한 포인트 적립
- 코드 봐야할듯
- 회원가입 시 아이디 정보를 담아 만들 QR 코드 이미지를 외부 서버(이거 이름 좀 알려주시면...)에 업로드하고, 이미지 url을 DB에 저장합니다.
- QR 스캔시 판매자 세션 아이디와 사용자 아이디를 확인하고, 사용자에게 포인트 저장합니다.
2.1 소비자
- QR 스캔 페이지에서 자신의 QR 코드 확인 가능합니다.
2.2 판매자
- QR 스캔 페이지를 열면 카메라가 실행되고 QR 스캔 가능합니다.

3. 소비자 위치 기반 제휴 카페 탐색 지도
-kakao api를 이용해 사용자 위치 기반 주위 제휴 가게 리스트들을 마크로 보여줍니다.

4. 마감 세일 디저트 상점
4.1 판매자
- 판매자는 마감 세일 상품을 등록할 수 있습니다.
- 예약된 마감 세일 상품에 대해 조회 가능합니다.
4.2 소비자
- 소비자는 마감 세일 상품 리스트를 조회하고, 상세 정보를 확인할 수 있습니다.
- 마감 세일 상품에 대한 예약과 예약 내역 조회도 가능합니다.

5. 월별 텀블러 사용 횟수 랭킹
- N월의 사용자 랭킹을 10위까지 확인하고 나의 등수도 확인 가능합니다.

6. mypage
- mypage에서는 아이디와 현재 잔여 포인트, 포인트 레벨별 이미지 확인을 할 수 있습니다.

7. 포인트 관련
- 포인트는 출금, 기부, 잔여 포인트 조회, 포인트 사용 내역 조회가 가능합니다.

### 구현 방식
프론트엔드로는 JavaScript, CSS, HTML을 사용, 백엔드로는 Spring과 MySQL 사용, ~를 통해 배포 진행


## 향후 개선 혹은 발전 방안

- 서비스를 이용하는 소비자가 많아짐에 따라 카페에 대한 리뷰를 작성할 수 있도록 하여 소비자에게 더 많은 정보를 제공합니다.

- 카페에 국한되지 않고 식당에서도 다회용 포장용기를 이용한 소비자에게 포인트를 지급할 수 있도록 합니다.

- 판매자에게 마감 직전 디저트를 판매할 수 있는 서비스가 진행되고 있는데, 추후 기부 옵션도 추가해 환경을 위한 실천 뿐 아니라 선행의 순환을 촉진하는 서비스로 발전하도록 합니다.

- 대구시에 국한되지 않고 전국적으로 사용할 수 있게합니다.
